##### **Нулевое сканирование**



При сканировании без флагов никакие флаги не устанавливаются; все шесть битов флагов устанавливаются в ноль. Вы можете выбрать этот режим сканирования с помощью соответствующей -sN опции. TCP-пакет без установленных флагов не вызовет никакого ответа при достижении открытого порта, как показано на рисунке ниже. Поэтому с точки зрения Nmap отсутствие ответа при сканировании без флагов указывает на то, что либо порт открыт, либо брандмауэр блокирует пакет

Однако мы ожидаем, что целевой сервер ответит пакетом RST, если порт закрыт. Следовательно, отсутствие ответа RST позволит нам определить, какие порты не закрыты: открыты или отфильтрованы.

Ниже приведён пример сканирования на отсутствие ответа на сервере Linux. Проведённое нами сканирование на отсутствие ответа успешно выявило шесть открытых портов в целевой системе. Поскольку сканирование на отсутствие ответа основано на предположении, что порт не закрыт, оно не может с уверенностью указывать на то, что эти порты открыты; существует вероятность того, что порты не отвечают из-за правила брандмауэра.



*sudo nmap -sN 10.114.188.213*

===========================



##### **Сканирование FIN**



Сканирование FIN отправляет TCP-пакет с установленным флагом FIN. Вы можете выбрать этот тип сканирования с помощью соответствующей -sF опции. Аналогично, ответ не будет отправлен, если TCP Порт открыт. Повторюсь, Nmap не может с уверенностью сказать, открыт ли порт или же его блокирует брандмауэр. TCP порт.



Однако целевая система должна ответить RST, если порт закрыт. Следовательно, мы сможем узнать, какие порты закрыты, и использовать эти знания для определения открытых или отфильтрованных портов. Стоит отметить, что некоторые межсетевые экраны могут «молча» отбрасывать трафик, не отправляя RST.



Ниже приведён пример сканирования FIN на сервере Linux. Результат весьма похож на результат, полученный нами ранее при использовании сканирования без проверки.



*sudo nmap -sF 10.114.188.213*

===========================



##### **Рождественское сканирование**



Сканирование «Рождественское» получило свое название в честь рождественских гирлянд. При сканировании «Рождественское» одновременно устанавливаются флаги FIN, PSH и URG. Вы можете выбрать сканирование «Рождественское» с помощью соответствующей опции -sX.



Как и в случае с сканированием Null и сканированием FIN, получение пакета RST означает, что порт закрыт. В противном случае будет указано, что он открыт|отфильтрован.



На следующих двух рисунках показан случай, когда TCP-порт открыт, и случай, когда TCP-порт закрыт.

Приведённый ниже вывод консоли демонстрирует пример сканирования Xmas на сервере Linux. Полученные результаты довольно похожи на результаты сканирования с нулевым значением и сканирования FIN.



*sudo nmap -sX 10.114.188.213*

===========================



Уриэль Маймон впервые описал это сканирование в 1996 году. В этом сканировании устанавливаются биты FIN и ACK. Целевой объект должен отправить пакет RST в ответ. Однако некоторые системы, основанные на BSD, отбрасывают пакет, если это открытый порт, раскрывающий доступ к открытым портам. Это сканирование не будет работать на большинстве целей, встречающихся в современных сетях; тем не менее, мы включили его в этот раздел, чтобы лучше понять механизм сканирования портов и подход хакеров. Чтобы выбрать этот тип сканирования, используйте соответствующую -s Mопцию.



Большинство целевых систем отвечают пакетом RST независимо от того, открыт ли TCP-порт. В таком случае мы не сможем обнаружить открытые порты. На рисунке ниже показано ожидаемое поведение как при открытых, так и при закрытых TCP-портах.

Приведённый ниже вывод консоли — это пример сканирования TCP-портов с помощью Maimon на сервере Linux. Как уже упоминалось, поскольку открытые и закрытые порты ведут себя одинаково, сканирование Maimon не смогло обнаружить ни одного открытого порта в целевой системе.



*sudo nmap -sM 10.10.252.27*

===========================

##### 

##### **TCP ACK Scan**



Начнём с TCP Сканирование ACK. Как следует из названия, сканирование ACK отправляет ACK-сообщение. TCP Пакет с установленным флагом ACK. Используйте эту -sA опцию для выбора данного сканирования. Как показано на рисунке ниже, целевой сервер ответит на ACK сигналом RST независимо от состояния порта. Такое поведение обусловлено тем, что TCP-пакет с установленным флагом ACK должен отправляться только в ответ на полученный TCP-пакет для подтверждения получения данных, в отличие от нашего случая. Следовательно, в простой конфигурации это сканирование не покажет, открыт ли целевой порт.

В следующем примере мы просканировали целевую виртуальную машину до установки на нее брандмауэра. Как и ожидалось, нам не удалось узнать, какие порты были открыты.



*sudo nmap -sA 10.114.188.213*

===========================



##### **Сканирование окна**



Ещё один похожий метод сканирования — это... TCP Сканирование окна. TCP Сканирование окна практически идентично сканированию ACK; однако оно исследуетTCPПоле окна в возвращаемых пакетах RST. На некоторых системах это может указывать на то, что порт открыт. Вы можете выбрать этот тип сканирования с помощью опции -sW 



Аналогично, запуск сканирования TCP-окна в системе Linux без брандмауэра не даст много информации. Как видно из приведенного ниже вывода консоли, результаты сканирования окна в системе Linux без брандмауэра не предоставили никакой дополнительной информации по сравнению с ранее выполненным сканированием ACK.



*sudo nmap -sW 10.114.188.213*

===========================



Пользовательское сканирование



Если вы хотите поэкспериментировать с чем-то новым TCP комбинация флагов, выходящая за рамки встроенных TCP Типы сканирования можно задать с помощью --scanflags . Например, если вы хотите одновременно задать SYN, RST и FIN, вы можете сделать это с помощью --scanflags RSTSYNFIN . 



===========================





злоумышленник запускает команду nmap -S SPOOFED\_IP 10.114.188.213. В результате,NmapПрограмма сформирует все пакеты, используя предоставленный исходный IP-адрес SPOOFED\_IP. Целевая машина будет отвечать на входящие пакеты, отправляя ответы на целевой IP-адрес SPOOFED\_IP. Для того чтобы сканирование работало и давало точные результаты, злоумышленнику необходимо отслеживать сетевой трафик для анализа ответов.

Вкратце, сканирование с использованием поддельного IP-адреса состоит из трех шагов:



Злоумышленник отправляет пакет с поддельным IP-адресом отправителя на целевой компьютер.

Целевой компьютер отвечает, указывая в качестве адреса назначения поддельный IP-адрес.

Злоумышленник перехватывает ответы, чтобы определить открытые порты.

Как правило, предполагается указать сетевой интерфейс с помощью команды -e`ping` и явно отключить сканирование ping -Pn. Поэтому вместо nmap -S SPOOFED\_IP 10.114.188.213`ping` вам потребуется выполнить команду `ping`, nmap -e NET\_INTERFACE -Pn -S SPOOFED\_IP 10.114.188.213чтобы указать сетевой интерфейс .NmapУкажите, какой сетевой интерфейс следует использовать и не следует ожидать ответа на ping. Стоит повторить, что это сканирование будет бесполезно, если система злоумышленника не сможет отслеживать ответы в сети.



Находясь в той же подсети, что и целевой компьютер, вы также сможете подменить свой MAC-адрес. Вы можете указать исходный MAC-адрес с помощью команды `make - --spoof-mac SPOOFED\_MAC...



Подмена IP-адресов работает лишь в минимальном количестве случаев, когда выполняются определенные условия. Поэтому злоумышленник может прибегнуть к использованию поддельных IP-адресов, чтобы затруднить обнаружение. Концепция проста: сканирование должно выглядеть так, будто оно исходит со множества IP-адресов, чтобы IP-адрес злоумышленника затерялся среди них. Как показано на рисунке ниже, сканирование целевой машины будет выглядеть так, будто оно исходит из 3 разных источников, и, следовательно, ответы будут поступать и в поддельные IP-адреса.



\*\*\*\*\*\*\*\*

Вы можете запустить сканирование-приманку, указав конкретный или случайный IP-адрес после команды -D`.`. Например, *nmap -D 10.10.0.1,10.10.0.2,ME 10.114.188.213* команда `.` заставит сканирование 10.114.188.213 выглядеть так, будто оно исходит от IP-адресов 10.10.0.1, 10.10.0.2, а затем ME команда `.` укажет, что ваш IP-адрес должен быть третьим в списке. Другой пример команды `.` — `.` *nmap -D 10.10.0.1,10.10.0.2,RND,RND,ME 10.114.188.213*, где третий и четвертый исходные IP-адреса назначаются случайным образом, а пятым источником будет IP-адрес злоумышленника. Другими словами, при каждом выполнении последней команды вы ожидаете, что в качестве третьего и четвертого источников-приманок будут использоваться два новых случайных IP-адреса.

\*\*\*\*\*\*\*\*

===========================





Подмена исходного IP-адреса может быть отличным способом скрытого сканирования. Однако подмена работает только в определенных сетевых конфигурациях. Она требует наличия возможности отслеживать трафик. Учитывая эти ограничения, подмена IP-адреса может быть малоэффективна; однако мы можем улучшить этот метод с помощью сканирования в режиме ожидания.



Сканирование в режиме ожидания, илизомби Для сканирования требуется свободная система, подключенная к сети, с которой вы можете взаимодействовать. На практике...Nmap это создаст впечатление, что каждый датчик работает на холостом ходу (зомби Затем хост проверит индикаторы, находится ли он в режиме ожидания (зомби) хост получил какой-либо ответ на поддельный зондирующий запрос. Это достигается путем проверки значения IP-идентификатора (IP ID) в заголовке IP. Вы можете запустить сканирование в режиме ожидания, используя команду *nmap -sI ZOMBIE\_IP 10.114.188.213*, где ZOMBIE\_IP— это IP-адрес неактивного хоста (зомби).



Холостой ход (зомбиДля определения того, открыт ли порт, сканирование требует выполнения следующих трех шагов:



Чтобы записать текущий IP-адрес неактивного хоста, необходимо активировать ответ на этом хосте.

Отправьте SYN-пакет наTCPпорт на целевом устройстве. Пакет следует подделать таким образом, чтобы он выглядел так, как будто исходит от неактивного хоста.зомби) IP-адрес.

Повторно запустите неактивный компьютер, чтобы он ответил, и вы могли сравнить новый IP-адрес с тем, который был получен ранее.

Давайте объясним на рисунках. На рисунке ниже показана система злоумышленника, которая проверяет неактивный компьютер — многофункциональный принтер. Отправив SYN/ACK, она отвечает пакетом RST, содержащим её вновь увеличенный IP-адрес.





===========================

TCP Нулевое сканирование	sudo nmap -sN 10.114.188.213

TCP FIN Scan			sudo nmap -sF 10.114.188.213

TCPРождественское сканирование	sudo nmap -sX 10.114.188.213

Сканирование TCP Маймона	sudo nmap -sM 10.114.188.213

TCPACK Scan			sudo nmap -sA 10.114.188.213

Сканирование TCP-окна		sudo nmap -sW 10.114.188.213

ОбычайTCPСканировать		sudo nmap --scanflags URGACKPSHRSTSYNFIN 10.114.188.213

Поддельный IP-адрес источника	sudo nmap -S SPOOFED\_IP 10.114.188.213

Поддельный MAC-адрес		--spoof-mac SPOOFED\_MAC

Сканирование ложной цели	nmap -D DECOY\_IP,ME 10.114.188.213

Сканирование в режиме ожидания (зомби)	sudo nmap -sI ZOMBIE\_IP 10.114.188.213

Разбить IP-данные на 8 байтов	-f

Разбить IP-данные на фрагменты по 16 байт.	-ff



===========================



\--source-port PORT\_NUM

укажите номер исходного порта

\--data-length NUM



добавить случайные данные для достижения заданной длины





===========================



Эти типы сканирования основаны на неожиданной установке флагов TCP для запроса ответа от портов. Сканирование Null, FIN и Xmas вызывает ответ от закрытых портов, в то время как сканирование Maimon, ACK и Window вызывает ответ от открытых и закрытых портов.



Вариант	Цель

\--reason	объясняет, как Nmap пришел к своему выводу.

\-v	многословный

\-vv	очень многословный

\-d	отладка

\-dd	более подробная информация для отладки



===========================

TCP Подключить сканирование	nmap -sT MACHINE\_IP

TCP SYN сканирование		sudo nmap -sS MACHINE\_IP

UDP-сканирование		sudo nmap -sU MACHINE\_IP

===========================



\-p-		все порты

\-p1-1023	сканирование портов с 1 по 1023

\-F		100 наиболее распространенных портов

\-r		сканирование портов в последовательном порядке

\-T<0-5>		-T0 — самый медленный, а T5 — самый быстрый.

\--max-rate 50	скорость <= 50 пакетов/сек

\--min-rate 15	скорость >= 15 пакетов/сек

\--min-parallelism 100	как минимум 100 зондов параллельно



===========================





\-sV			определить информацию о службе/версии на открытых портах

\-sV --version-light	попробуйте наиболее вероятные зонды (2)

\-sV --version-all	попробуйте все доступные зонды (9)

\-O			определить ОС

\--traceroute		выполнить трассировку маршрута до целевого объекта

\--script=SCRIPTS	Скрипты Nmap для запуска

\-sC или --script=default	запустить скрипты по умолчанию

\-A			эквивалентно-sV -O -sC --traceroute

\-oN			сохранить результат в обычном формате

\-oG			сохранить вывод в формате, пригодном для поиска с помощью grep

\-oX			сохранить результат в формате XML

\-oA			сохранить результат в обычном режиме.XMLи форматы, допускающие поиск с помощью Grep

